### Исследование рынка стартапов

[🔗 Jupyter Notebook](https://github.com/viktor-lysov/projects/blob/main/startups_research/startups_research.ipynb)

##

### Описание проекта

Финансовая компания, работающая с венчурными инвестициями, хочет понять закономерности финансирования стартапов и оценить перспективы выхода на рынок с покупкой и развитием компаний. 
Для этого необходимо провести исследование на исторических данных. Обработать информацию о компаниях, объёмах и типах привлечённых инвестиций,
а также с дополнительной статистикой по возвратам средств.

##

### Цель проекта

Исследовать динамику и структуру финансирования стартапов и ответить на вопросы, важные для оценки инвестиционных стратегий.
В рамках проекта поставлены следующие задачи:
* Провести предобработку данных, убрать дубликаты и пропуски, проверить корректность числовых и временных значений.
* Выделить группы компаний по срокам финансирования и сравнить их по количеству и объёму инвестиций.
* Классифицировать сегменты рынка на массовые, средние и нишевые и учесть это в дальнейшем анализе.
* Определить типичные и аномальные значения объёмов финансирования, исключить выбросы и ограничить период исследования.
* Сравнить популярность и объёмы разных типов финансирования.
* Проанализировать динамику раундов и объёмов инвестиций по годам, а также изменения в массовых сегментах рынка.
* Рассчитать долю возврата средств для разных типов финансирования и оценить её устойчивость.
* Подвести итоговые выводы и дать рекомендации, куда и каким образом было бы целесообразно инвестировать.

##

### Стек

* Python
* pandas
* matplotlib
* seaborn
* Jupyter Notebook
  
##

### Выводы

В результате исследования оценен типичный объем общего финансирования отдельной компании, исследованы за 0 и 1 доллар для ранее получавших финансирование компаний. 
Определены наиболее маржинальные, волатильные категории стартапов. Оценено распределение количество раундов финансирования в разрезе статуса компании. 
Данные предобработаны и готовы для исследований в рамках иных целей.   
Сформированы рекомендации по нескольким стратегиям инвестирования для заказчика.
