### Исследование рынка стартапов

[🔗 Jupyter Notebook](https://github.com/viktor-lysov/projects/blob/main/afisha_metrics/afisha_metrics.ipynb)<br>
[🔗 Дашборд в DataLens](https://datalens.yandex/w7toi8r6gkxih)

##

### Описание проекта

В преддверии ключевого зимнего сезона команда продукта столкнулась с необъяснимыми изменениями в спросе: продажи билетов на одни мероприятия росли, а на другие — резко падали.
Нужно было оперативно выявить причины этих изменений, проанализировать сдвиги в пользовательских предпочтениях и подготовить данные-инсайты для формирования стратегии на предстоящий период.

##

### Цель проекта

1. Выполнить предобработку данных и подготовить их к исследованию.        
        
2. Выполнить исследовательский анализ данных

    2.1  Выполнить анализ распределения заказов по сегментам и их сезонные изменения. Изучить изменение пользовательской активности или пользовательского интереса в связи с сезонностью. Анализировать динамику по таким разрезам:
    * Изучить распределение заказов по сегментам и их сезонные изменения, выполнив следующие шаги
    2.2 Изучить активность пользователей осенью 2024 года.
    * Проанализировать динамику изменений по дням
    * Изучить недельную цикличность. Выделить день недели и сравнить пользовательскую активность в будни и выходные 
    2.3. Изучить изменение популярности событий и пользовательской активности осенью 2024 года.
    * Посмотреть, как события распределены по регионам и партнёрам. Выделить ключевые регионы и партнёров, которые вносят наибольший вклад в выручку.
        * Для каждого региона посчитать уникальное количество мероприятий и общее число заказов
        * Для каждого билетного партнёра посчитать общее число уникальных мероприятий, обработанных заказов и суммарную выручку с заказов билетов.

3. Статистический анализ данных. 
    * Проверить гипотезы относительно активности пользователей мобильных и стационарных устройств, которые предполагают большую активность пользователей мобильных устройств:
        * Среднее количество заказов на одного пользователя мобильного приложения выше по сравнению с пользователями стационарных устройств.
        * Среднее время между заказами пользователей мобильных приложений выше по сравнению с пользователями стационарных устройств.


##

### Стек

* Python
* SQL
* Yandex DataLens
* pandas
* numpy
* scipy
* matplotlib
* seaborn
* Jupyter Notebook
  
##

### Выводы

* Определены мероприятия, пользующиеся наибольшим спросом, проанализирован фактор сезонности.
* Проанализирована динамика выручки и пользовательская активность по сезонам.
* Определены лидирующие регионы и билетные партнеры, даны рекомендации по диверсификации по регионам и действующим партнерам.
* В результате статистического анализа подверждены обе гипотезы.
* Даны рекомендации по региональному росту, работе с перспективными партнёрами и политике удержания пользователей.
